Bueno pues el secretario de estado
estadounidense Anthony blinken aseguró
este jueves que tras varios intentos
también por parte de Estados Unidos hay
un borrador ahora de resolución para
pedir un alto el fuego inmediato en gasa
ante el consejo de seguridad de la ONU
la propuesta de cese al fuego está
vinculada y social a liberación de Los
Rehenes en manos de la milicia
terrorista jamás blinken insiste en la
necesidad de un alto el fuego para
garantizar que la ayuda humanitaria
llegue a la franja de gas Aunque dice
que no es la única vía desde Egipto
el secretario de estado afirmó que se
necesitan medidas urgentes y que Israel
debe hacer más para aumentar el flujo de
ayuda además se mostró esperanzado
subrayando que es posible lograr un alto
el fuego y que las diferencias entre
Israel y jamás para alcanzar un pacto en
ese sentido se están
reduciendo vamos a escuchar parte de
esas declaraciones de blinken tras
reunirse en todas estas últimas semanas
con ministros de exteriores de varios
países
árabes existe un amplio consenso en
torno a una serie de prioridades en
primer lugar la necesidad de Establecer
un alto al fuego humanitario inmediato y
sostenido esto crearía la posibilidad de
aumentar la ayuda humanitaria y aliviar
así el sufrimiento de muchos y trabajar
en un acuerdo más
duradero el alto al fuego en el que
estamos trabajando es la mejor forma de
aumentar la ayuda humanitaria y la más
inmediata pero no es la única
vía
todos los ministros acordamos hoy reunir
a nuestros expertos en los próximos días
para ver qué pasos concretos se han de
dar para incrementar la cantidad de
ayuda humanitaria Israel necesita hacer
más Y qué más es lo que tiene que hacer
Estados Unidos como Europa dispuesto a
pedir un alto al fuego inmediato en gasa
para lograr esa liberación de renes y
que entre más ayuda humanitaria en Nueva
York saludamos al periodista argemino
barro argemino
blinken también pide pasos concretos y
urgentes Cuáles qué más ha
dicho efectivamente bueno Antony blinken
ha mencionado que hay huecos en los que
por ahora está trabajando Estados Unidos
junto a los dignatarios árabes con los
que se ha reunido blinken en doja para
intentar presionar más a Israel habis
mencionado los puntos esenciales el alto
el fuego inmediato y duradero el
intercambio la liberación de los renes
por parte de jamás y también ese flujo
de ayuda humanitaria por tierra mar y
aire hay que recordar que este es el
sexto viaje de Anthony blinken a la
región negociaciones muy difíciles como
lo ha reconocido por ahora no conocemos
los detalles hab que esperar sobre todo
a mañana mañana linken tiene previsto
aterrizar en Israel y reunirse con el
gobierno de benam netanyahu y la semana
que viene en Washington también hay
programadas algunas reuniones entre
diplomáticos norteamericanos e israelíes
y luego también han hablado en el largo
plazo de la solución de los dos estados
algo que queda todavía un poco más lejos
pero también está en la agenda que es
una prioridad importante de los líderes
árabes con los que se reunido blinken en
El Cairo H argemino me pregunto si me
puedes acercar algunas reacciones en
Estados Unidos eh supone un giro en La
retórica que Estados Unidos pida ahora
un alto el fuego inmediato Qué significa
este como lo llama blinken mensaje
contundente para las relaciones con el
gobierno israelí
además bueno supone un ligero
endurecimiento del mensaje de Estados
Unidos a pesar de que continúa siendo
evidentemente el principal Aliado de
Israel Hace unos días Estados Unidos por
ejemplo dijo que esta operación que a
Israel sobre la ciudad de rafá en el sur
de la franja de gaza podía ser
problemática sin embargo ahora Estados
Unidos dice que ha llegado a una
conclusión y recomienda a Israel que no
Lance esta operación por la grave crisis
humanitaria que podría empeorar es
interesante mencionar que esta cuestión
de la guerra en la franja de gaza no
solamente es geopolítica para el
gobierno de Estados Unidos también es
una cuestión de política interior Joe
biden tiene elecciones en noviembre la
juventud en Estados Unidos según las
estadísticas los sondeos está en contra
de estas operaciones en la franja de
gaza esto le cuesta a Joe biden
electoralmente como lo ha reconocido en
una llamada filtrada por axios con
Benjamin netanyahu y por tanto Los
Americanos no solamente Están
preocupados por la proyección
internacional por la cuestión
geopolítica sino también por la imagen
de los demócratas en casa y de hecho en
el congreso estadounidense también
empieza a haber una Clara fisura entre
los republicanos que están totalmente a
favor de netanyahu y los demócratas que
muestran dudas Parece que esta cuestión
también está politizando las fuerzas
aquí en Estados
Unidos Muchísimas gracias por todo esto
un
saludo un saludo hasta
atrás